   El objetivo de este glosario no es explicar el significado de los
   términos de informática usados en inglés, sino dar una lista de
   sugerencias para su traducción al español. Este glosario es útil
   para quien ya tiene suficientes conocimientos de informática en
   inglés; a quienes busquen un glosario que explique el significado
   de las palabras técnicas de informática en inglés les recomiendo
   consultar el Glosario básico inglés-español para usuarios de
   Internet, de Rafael Fernández Calvo (ver bibliografía o el
   archivo ``fuentes'').

   Las traducciones que se presentan en este glosario son las que
   han sido aceptadas por la comunidad que produce documentación
   libre para programas libres, independientemente de que sean
   consideradas erróneas por algunos; en los casos en que existe
   polémica, se da alguna información adicional. Se ha adoptado un
   punto de vista pragmático según el cual lo mas importante es la
   comprensión del mensaje y no su forma; por eso no se ha intentado
   definir cuales son los términos correctos (si es que existen)
   sino cuales son los que serán comprendidos por la mayor parte de
   los lectores, evitando extranjerismos cuando sea posible.

   Los verbos son indicados por una v entre paréntesis. Los
   adjetivos son traducidos en la forma masculina y en los
   substantivos se indica su género cuando no es obvio. Cuando una
   palabra tiene varios significados, estos aparecen numerados; y si
   la traducción al español tiene varios significados, se explica
   entre paréntesis a cual de ellos se refiere. Hay palabras para las
   cuales el consenso general es que no deben ser traducidas; en esos
   casos aparece como traducción la misma palabra en inglés, seguida
   de una posible traducción para los casos en que sea necesario
   traducirla.

   La principal fuente para este glosario ha sido la comunidad
   hispano-parlante que desarrolla y usa software libre,
   participando directamente en la edición del glosario a través de
   su interfaz web <http://quark.fe.up.pt/orca>, o indirectamente a
   través de sus discusiones en las listas de correo sobre el
   tema. La lista de colaboradores aparece en un apéndice y en el
   archivo ``colaboradores''; las listas de correo y publicaciones
   usadas se indican en la bibliografía y en el archivo ``fuentes''.
